1.5.2 定时器
操作系统对CPU的控制+防止用户程序陷入死循环或不调用系统服务。

1.6 进程管理
处于执行中的程序;包括分时用户程序、系统任务

单线程进程具有一个程序计数器
多线程进程具有多个程序计数器

进程是系统工作的单元，系统有多个进程组成。包括操作系统进程，用户进程。

操作系统负责：
创建和删除用户进程和系统进程
挂起和重启进程
提供进程同步机制
提供进程通信机制
提供死锁处理机制

1.7 内存管理
一个程序要执行，必须先变换成绝对地址并装入内存。

为了改善CPU的利用率和计算机对用户的响应速度，通用计算机必须在内存中保留多个程序，从而产生对内存管理的需要。

内存管理必须根据环境，尤其硬件设计。

操作系统负责：
记录内存的哪部分正在被使用及被谁使用。
当内存有空间是，决定哪些进程可以装入内存。
根据需要分配和释放内存

1.8 存储管理
操作系统将文件映射到物理介质上，并通过这些存储介质访问这些文件。

操作系统负责：文件管理
创建和删除文件
创建和删除目录来组织文件
提供操作文件和目录的原语
将文件映射到二级存储器上
在稳定存储介质上备份文件

硬盘管理：
空闲空间管理
存储空间分配
硬盘调度

高速缓存：先检查信息是否在高速缓存中，不在就使用内存中的信息并复制到高速缓存，以备下次。
操作系统要确保，如果多个进程访问A，那么每个进程都的得到最近已更新的A值。
多CPU，要保证 高速缓存一致性

I/O子系统包括：
一个包括缓冲、高速缓存和假脱机的内存管理部分
通用设备驱动器接口
特定硬件设备的驱动程序。
只有设备驱动程序知道它被赋给的特定设备的特性

1.9 保护和安全

1.10分布式系统
